3.需求分析
3.1概述
网上订票系统是一个基于Java开发的Web应用，它能够帮助用户通过互联网进行各种交通服务的网上订购，包括航班、汽车、火车和其他多种服务。该系统将形成一个完整地网上交通订购系统，它将为用户提供便捷、安全、可靠的交通服务订购体验，同时也将为商家提供改善服务质量和增加客户粘性的解决方案。 本系统分为用户管理模块、订购服务模块、支付模块、客服模块、统计模块、管理员模块。
由于网上订票系统要涉及到用户的身份识别、订购交通信息、支付服务等功能，因此，它将使用MVC架构进行开发，以提高系统的开发效率和可维护性。 MVC架构中，将使用Servlet和JSP作为控制器，JavaBean作为模型，使用HTML和Bootstrap、jQuery等作为视图，并使用MySQL作为数据库。 
本次网上订票系统的主要技术将包括：  
服务器：Tomcat、 数据库：MySQL 、后端框架：Spring + Hibernate、前端框架：Bootstrap、jQuery。
3.2系统功能需求分析
3.2.1用户管理需求
此次开发的订票系统提供完善的用户管理功能，具体功能如下。
（1）.用户注册：用户输入有效的个人信息后可申请注册，完成注册后账号及密码在发送到用户邮箱； 
（2）.用户登录：用户可根据获取到的账号和密码进行登录，若已登录，用户可直接访问网站； 
（3）.修改注册信息：用户可以修改以前注册时输入的信息，如个人姓名、地址、电话号码等；  
（4）.密码重置：用户可根据输入的注册邮箱或答案重置密码，完成后会发送新的密码到用户的邮箱； 
（5）退出：用户可以退出当前登录的账号。
3.2.2浏览查询机票信息
用户可以自由查询各地机票的航班信息、航班到站信息；用户可以自定义查询条件，根据自身需求自由选择相应航班信息；用户可以查看机票列表并可以选择期望的机票信息，并按价格、距离、时间以及航班等因素进行筛选；用户可以查看机票预订情况，以确定有没有空位等；用户可以对机票订单进行修改，调整航班日期、航线等信息；用户可以查看机票的退改签信息，了解机票的可退性、可改签性等，满足用户的出行需求，同时也可以提供机票状态跟踪、变化信息提醒、航班延迟等消息服务，为用户提供良好的出行体验。
3.2.3航班信息需求
本次设计的系统可以查询航班信息及余票，系统需要显示当前航班信息，包含航班号、出发时间、返程时间、出发地、目的地、舱位等详细信息，以及每个航班的余票情况。航班搜索：系统需要支持航班查询功能，用户可以根据目的地、出发地、出发日期等详细信息实现航班搜索，并可以根据航班号、舱位、服务等多种选择方式完成机票预定。系统需要允许用户查看历史订单信息，可根据机票号码、出发日期、用户名称等信息进行订单查询管理。3.2.4订单管理需求
网上订票系统的订单管理一般包括以下几个方面：
订单创建：在网上订票时，客户会根据自己的需求，如出发地、目的地、日期等，进行订票，生成订单，此时系统会自动为其分配一个订单号，以便于后续的跟踪和管理；
订单查询：用户可以根据订单号查询订单的详细信息，如订票日期、价格、出发地、目的地等；
订单取消：用户有权随时取消订单，以免造成不必要的损失； 